##1.题目描述
给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。
示例 1:
输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。

示例 2:
输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。

示例 3:
输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
##2.思路分析与解答
首先最直接的方法肯定是暴力匹配，类似于冒泡排序的遍历方式，不断的选出子串，然后进行判断子串是否有重复数字。（这肯定不可取）
方法二（滑动窗口法）：
与之前求两个数字之和类似，我们利用集合的属性来减少判断，HashSet是一种可行的方案。
窗口通常是在数组/字符串中由开始和结束索引定义的一系列元素的集合，即 [i, j)（左闭，右开）。而滑动窗口是可以将两个边界向某一方向“滑动”的窗口。例如，我们将 [i, j) 向右滑动1个元素，则它将变为 [i+1, j+1)（左闭，右开）。

使用 HashSet 将字符存储在当前窗口 [i, j)[i,j)（最初 j = i=0）中。 然后我们向右侧滑动索引 j，如果它不在 HashSet 中，我们会继续滑动 j。直到 s[j] 已经存在于 HashSet 中。此时，我们找到的没有重复字符的最长子字符串将会以索引 i 开头。如果我们对所有的 i 这样做，就可以得到答案。
```
public class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
        int n = s.length();
        Set<Character> set = new HashSet<>();
        int ans = 0, i = 0, j = 0;
        while (i < n && j < n) {
            // 如果没有重复，j继续右移
            if (!set.contains(s.charAt(j))){
                set.add(s.charAt(j++));
                ans = Math.max(ans, j - i);
            }
            else {
                //有重复，则首位置右移i++，直到i与j对应的元素相同
                set.remove(s.charAt(i++));
            }
        }
        return ans;
    }
}
```
方法三（优化滑动窗口）：
//有重复，则首位置右移i++，直到i与j对应的元素相同
这里其实是有无用操作的，如果我们能够存储前一个重复字符的坐标，则可以省去
这里我们想起了HashMap来存储
```
class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
        int n=s.length(),ans=0,left=0;
		Map<Character,Integer> map=new HashMap<>();
		for(int j=0;j<n;j++){
			
			if(map.containsKey(s.charAt(j))){
               //这里要保证，left不能左移，只能右移，即上面的i++
				left=Math.max(left,map.get(s.charAt(j))+1);
			}
			map.put(s.charAt(j), j);
			ans=Math.max(ans, j-left+1);
		}	
		return ans;
    }
}
```
##3.相关知识
[1.滑动窗口法的应用举例](http://www.imooc.com/article/280286)

[2.java集合的介绍](https://blog.csdn.net/zhangqunshuai/article/details/80660974)
